唉，我们这是要陷入非常糟糕的境地了。
我从未公开谈论过这些事
。
美国企业家兼广播员
汤姆·比尔。
我马上就要破坏这该死的好
心情了。
我一直努力相信自己很特别，但
无论是运气好还是因为
我真的只是个普通人，我总是会
遇到比我更优秀的人。 我当时正
迅速滑向抑郁症的边缘。
对我来说，突破在于接受
自己平庸无奇，但即便如此，
我仍然可以获得
成功。 我可以用
科比·布莱恩特的一句话来概括个人责任
。 酒精不会阻止扣篮。
借口最阴险的地方在于，你
有充分的理由觉得自己是
受害者，但问题是，这能
帮助你继续前进吗？ 当
我思考如今社会上有如此多的人
感到焦虑时，
是不是我们在
生活方式上存在一些根本性的错误？   是的
。   那
是什么？
如果我
不说这些话，我会感到羞愧。 好了，开始了。
那么，废话不多说，我是史蒂文·
巴特利特，这里是《CEO日记》
美国版。 我希望没人听到，
但如果你听到了，请你把这些话藏在心里
。
[音乐]
你讲述给自己的关于
自己的故事，是
你所能创造的最重要的东西。
事实。
我下楼之前正在看
你之前在楼上说过的话的合集
。 这件事真的让
我印象深刻，因为当我想到
我所知道的汤姆·比利的故事时，
我反复发现一个非常
有趣的问题是，一个人是如何从
你多年前在我们上次谈话中告诉我的那种状态变成现在这样的
。 你
似乎被你的母亲、你自己
以及你周围的其他人，包括你
现在的妻子的父亲，都看不起，而这个人在我
看来与你截然相反。
你是如何改变你对
自己的固有认知的？ 嗯，我对那个
故事的改编非常粗糙，我真希望
人们能认真对待我。 所以
唯一重要的信念是：如果我
投入精力和努力让自己变得
更好，我就一定会变得更好。
所以你可以审视任何事情，然后说：
“好吧，也许我现在在这方面做得很糟糕”，
这对我来说是一个关键的领悟
。 好吧，其实我不太擅长。
好像我岳父没疯似的。 那时候我
对他
女儿真的帮不上什么忙。 我妈妈没
疯。 我当时真的很懒。 所以，她只是
察觉到我
非常懒惰而已。 她希望我
成功，但她只是在观察
我的行为。 所以，我并没有被
认错。 人们根本没
料到我能改变这么多，也没料到
我会如此紧紧抓住
改变的能力，把它当作情感上的救生筏。
所以，最大的转变就是我
决定相信自己可以
好起来。 一旦我做出这个决定，
我的行为就与技能习得相一致了
。 人生就是如此，
不断学习技能。 当我思考
选择信仰这种想法时，我
认为人们首先想到的一点
是，
如果你没有
某种主观证据来支持
某件事，就很难相信它。 而当我思考
自己的自信或个人
成长时，很多都来自于某种
主观证据。 所以，我不
相信自己能在众人面前讲话，
因为我以前从来没有这样做过。
当我听到很多
自我提升圈子里的说法，比如
你需要
每天早上对着镜子
说：“我很棒。我是个百万富翁。我很
成功。”
但我从来没这么做过。是的，这就是
我试图理解的关键所在：
为什么这是胡扯？因为这
实际上是有人选择或
肯定自己是某种人。
我不认为这真的是胡扯，
只是它不会让你走得很远。
所以，如果你纠结于你根本无法想象这是
真的，
那么说出来或许能逐渐消除你对
这种可能性的怀疑。现在，我的
问题是，有些人认为只要
大声说出来就能让它
成真。这肯定是不对的。所以，
最终决定一切的是你的行为
。所以，如果你做出了所有正确的
决定，但你仍然
坚信自己是…… 即使
对你来说不可能，但如果你仍然做正确的
事情，你也会成功。问题在于，
如果你认为这件事永远不会
发生在你身上，你就不会采取
行动。所以，当你看到
某件事有多难，当你走到一半，
你会想：“哇，
这真的太难了。” 它让我
直面自己的不安全感。 这
感觉不好，而且我也不相信这是
可能的。” 那你为什么还要
继续呢？答案是：你
不会。所以没有人会继续。因此，
所有认为这不可能，
并且遇到
成功必然会给每个人带来的困难的人，都会
百分之百地放弃。所以，当你对着
镜子说：“我
是一个百万富翁。”  “我是个天才。” 就像
所有这类话一样，它或许能起到某种
瓦解作用，动摇那些
根深蒂固的“我永远不会
成功”的信念。但这
对我没用，因为我
脑子里总有个声音在呐喊：“这都是
胡扯！” 你知道，这都是
胡扯。所以，我必须认同
我对
人类的认知。我需要
接受自己只是个普通人。这对
我来说是个巨大的转折点，因为我一直试图
相信自己很特别，要么是
运气好，要么就是我真的只是个
普通人。我身边总是围绕着
很多
比我聪明、比我快、比我
强壮的人，几乎
我尝试过的所有领域，都会
遇到比我更优秀的人。
这真的让我很受打击，非常非常
打击。
我的突破在于接受
自己只是个彻头彻尾的普通人，而
这仍然能让我获得
成功。所以，我的
突破点在于阅读关于
大脑的书籍，比如脑科学，以及对大脑的
理解。 可塑性。所以当
我明白这一点后，哇，原来大脑是
可以改变的。这意味着，
即使我今天不擅长某件事，也不代表
我
明天就不能擅长。然后我就想，
等等。如果
普通人天生就能
进步，这才是我们最基本的
设计，并不是说我有什么特殊之处，也不是说
我比别人聪明，而是当我
意识到，我的天哪，
人类的DNA就是为了让我们
从环境中学习和成长而设计的。然后我就明白了。
如果你专注
于学习，那么你的
自豪感就来自于愿意
承认自己的不足，并虚心向
他人学习。
我所有的成功都源于此。
强大的自我意识。甚至“觉醒”这个
词本身，也意味着
你意识到自己追求的是某种
东西，而不是别的东西，
并且能够将
自己与自我区分开来，或者至少能够审视自己。
俯视它，理解
它对你
决策的影响——自我认知，以及巨大的
谦逊。这些是技能吗？
是的，因为我一开始并不具备这些技能
。
有意思。
现在，自我认知是一把
双刃剑。我小时候没有这种能力，也
没有焦虑。但随着我
真正开始培养
自我认知，它实际上让我
更加焦虑，
因为我过度关注自己的不足、
优势、别人如何看待我、以及我如何
看待自己，
这些都很重要。比如，
当我真的试图摆脱这种想法时，我反复思考的是，
人生是有后果的，创建并
出售一家价值十亿美元的公司也有
后果，这很了不起。
所以，擅长某件事并取得成功
可以改变你的人生，这些事情意义
重大。因此，我
意识到我正在玩的游戏，我
意识到其中的风险。所以，
我现在真正需要关注的一件事
是，
我不应该过分看重…… 东西。我需要
小心，不要太看重这些东西。真正
重要的，你一开始说的
，唯一重要的，是
你独处时对自己的感觉
。世界上所有的成功都
无法撼动这一点。但你却
在自己的脑海里构建着它。
你在构建一套价值体系。你
在构建信念。大多数时候
，你并没有意识到自己在
构建它们。所以它们是无形的。
你只是看到很酷的东西，然后想，
“哇，真酷。”你并没有意识到，当你发出
“哇，真酷”的感叹时，你
其实已经做出了一个价值判断。你
在自己的脑海里不断强化这个判断。现在，
在某种微妙的层面上，你正朝着
那个方向前进，并以此来评判自己是否
拥有它。所以
你必须不断回归到：真正
酷的是感觉良好。
真正酷的是拥有美满的婚姻。
真正酷的是不断进步。真正
酷的是坐在别人脚下
学习新知识。所以我必须
强化这个价值观。 从
进化论的角度来看，我们体内已经根深蒂固地存在着各种各样的
奇怪观念。所以，
你身上50%的特质是与生俱来的，而另外50%则是
在
你孩提时代就潜移默化地形成的，你甚至没有
意识到自己正在吸收和创造
这些信念体系，它们支配着
你的价值观，支配着
你认为什么才值得尊重。
这意味着，如果你认为唯一
值得尊重的是巨大的
成功，那么你就会让自己陷入
这种困境，努力去赢得自己的
尊重。如果你得不到，
你就会沮丧不已。而即使你
最终获得了尊重，你也会意识到这一切其实根本无关紧要，因为
你的大脑里已经根深蒂固地存在着这些观念。
而最阴险的是，
你会比大多数人更深刻地体会到这一点。
没有哪一次成功大到足以让
你永远停留在巅峰状态。没有哪
顿饭
大餐 ...
再说一遍。我们在生理方面也有这种感觉
。没有哪一次性爱好到让你
不想再来一次。那么，为什么我们
认为成功会有所
不同呢？人们也这么认为。他们
觉得我达到那个高度后，对吧？
就像你读我的简历，会觉得
我应该永远幸福，
对吧？你卖掉了一家十亿美元的
公司。你住着
豪宅。你有很多钱。事情
不是这样的。这些
东西现在对我来说毫无意义。
我必须每天赢得自尊
。所以我必须非常谨慎地选择
我重视的东西，因为这将
决定我独处时如何看待自己
，而这才是最终最
重要的。
你提到了
伴随这种自我意识而来的焦虑。那么，焦虑究竟是什么呢？
因为我听到的是
你对自己抱有某种期望，
这是
汤姆内心深处的一部分，而导致
焦虑的原因其实很
复杂。所以我们先从饮食说起。
我为缓解焦虑做出的最大改变就是饮食。 我之前一直在
戒掉
我超爱的无糖魔爪能量饮料，真的超级
爱！但是，好像
里面有什么成分会
扰乱我的肠道菌群，让我感到非常
焦虑。我以前患有广泛性
焦虑症，甚至都说不清
自己为什么会焦虑，就是总是焦虑。
最后，我意识到
饮食是罪魁祸首之一。
现在，我的广泛性焦虑症已经消失了。不过，
如果遇到
一些对我来说非常重要、风险
极高的事情，我还是会焦虑。
所以，我不得不学习
冥想。冥想彻底改变了我的生活，这种改变
难以言表。冥想真的
非常重要。当然，这其中也包含着一些
我天生的特质。我没有
成瘾型人格，但我
思维比较执着。我的这种执着反而
成就了我的成功，因为我会一直
思考各种问题。
所以，就像…… 其实我思考速度很慢
，但人们总是
因为我说话语速快而对我刮目相看。我之所以
说得快，是因为我已经反复思考过很多次，可能
几天、几周、几个月，甚至
几年，这取决于我们
谈论的是什么。
事实上，我刚才和一个……嗯……
他不太喜欢“
催眠疗法”这个词，但大家都能
理解我的意思。他非常
精通催眠。他说
人可以分为三种性格
类型。其中
最难熬的是那种既能
极其感性地体验世界，又拥有
分析思维，会反复思考这些
情绪的人。而我就是这种性格。所以我
体验到了人生的各种情绪。这感觉
太棒了。我永远都不想
失去这种体验。它太美好了。
人生就像过山车，充满了令人
难以置信的
高潮和低谷。冥想和我的
信仰体系让我能够平衡这些情绪，
使我在任何方面都不会失衡。
方向。
但我会反复思考某些想法，如果是
关于自己的负面想法，我就会一遍又一遍地
重复。所以这就是
为什么我一开始说，
你允许自己重复什么，
真的会决定
你生活的质量。所以我必须学会如何
打断这种循环。这就是为什么
冥想是我应对
焦虑的关键。就像我能感觉到焦虑在
不断加剧，其实是我的大脑
在反复思考所有可能
出错的地方。所以我必须找到一种方法来
打破这种失败的预演
，强迫自己
专注于预演成功，这听起来有点
傻，但它确实能把我的
焦虑降到几乎为零。但我必须
非常用力地让自己进入这种状态。
这种方法总是有效吗？有些
事情的强度非常大，感觉就像
，好吧，这真的让
我压力很大。嗯，是的
，它总是有效。我从来没有离
完全摆脱焦虑超过45分钟。
真正的平静。
而这指的是经历那些关乎
数亿美元的事情。这真的
压力巨大。
我也经历过焦虑。在
我经历焦虑之前，我想大概是在
20多岁的时候，我
的生意变得非常非常
困难，风险也变得非常非常
高。我一直以为这是
别人才会
经历的事情。我从没想过它会
找上我，
嗯，所以我的观点，也是
我如此被这个概念吸引的原因，
因为它确实找到了我，我简直不敢
相信。当它真的发生的时候，我简直不敢相信，
因为正如我所说，我以为
这是一种
化学物质失调之类的疾病。当我
想到如今我们社会中有那么多人
感到焦虑时，
我不禁要问，
我们是不是在生活方式上存在一些根本性的
错误
？
是的。那
是什么呢？
饮食是最大的问题。你认为
这是
百分之百的原因。如果你…… 你说你
可以改变一个
人的生活，你会做出什么改变
来降低他们的焦虑？百分之百是
饮食。当然，饮食调整好之后，焦虑也
不会就此消失。我仍然
会有焦虑。但我认为，
仅仅通过饮食，我已经减轻了70%的焦虑。
剩下的30%仍然让我感到痛苦。
所以，你真的需要解决这个问题。
为此，我不得不转向冥想。
我必须让自己沉浸在
反复思考的思绪中，并认真
思考。我必须
调整我的信念体系，这样我就不会
害怕失败。为了达到现在的状态，
我做了很多事情
。嗯，但如果我只能
做出一个改变，那就是饮食。
现在，
生活在社交媒体时代真是
太棒了。真的太棒了。它
给予了我们很多。而且我认为它给予的
远远大于它索取的。但你真的要
小心，不要给别人灌输
某种想法。
我有很多…… 成功。我拥有
很多人想要的那种世俗的东西
。甚至我看着别人的
房子，如果别人看到我的房子，然后
听到下面这句话，他们肯定
会笑。但我看着别人的
房子，会说：“哇，这房子真棒！”
对吧？所以，嗯，这永无止境，对吧？
就像，如果我尿完尿，发现自己拥有
世界上最好的房子，我就会想：
“是啊，但埃隆·马斯克刚造了一枚
能把300人送上火星的火箭。”
我到底做了什么？所以，
总会有其他东西。所以，
你必须非常谨慎地对待
你允许自己用什么来衡量自身价值，
因为我重视
成就。我认为这很了不起。
我很高兴拥有它。它激励
我不断奋斗。它促使我成为更好的
自己。但与此同时，
我必须非常小心，不要让它
损害我的自我认知，因为它会
很快做到这一点。而且我认为我们每个人都有
认同存在一个北极星，
并致力于优化人生。我
会说，它能减少痛苦
，提升个人的
成就感。这就是我的
两点：减少
自己和他人的痛苦，提升
自身的成就感，并
帮助他人也做到这一点。这
似乎是打造最
强韧
心理状态的秘诀，
即使人生起伏跌宕，有输有赢，有人
出生，
有人死亡，我们都会
时不时地经历无尽的痛苦。这是必然的。而平衡这一切的
唯一方法就是
追求这两点。一旦我们
拥有了这两点，就可以开始优化
生活方式、信仰、思维
模式等等。
我真的觉得，如果移除
社交媒体，就能消除
大量的焦虑，显然
每个人的关注点都会缩小。
所以，关于比较，
我认为社交媒体导致人们
焦虑的原因有很多，其中之一是…… 显然，
我们收到的所有反馈都关乎我们的
成功、成就、项目
等等。另一种
反馈则是我们通过
比较去寻找的。
比如，我环顾四周，
现在我的手机屏幕上显示着数十亿人，
而从前，我的人类
设计可能只适合
与大约20个人，或者说，
一个小部落的人打交道。
你也可以在这里进行优化。
残酷的是，如果你发了一条推文，比如
发表一些犀利的观点，但内容是你
真正相信的，对
你来说意义重大，你深受感动，
感觉自己正在
为世界增添一些积极的东西，那么你
发的这条推文不会
受到所有人的喜爱。
我上周就发了一条，结果被批得
体无完肤。
没错，
报纸上都登了。
这在情感上是残酷的。是的
。
当你意识到这一点时，你会想，我只是想与人
交流，我想向
世界传递一些很棒的东西，
但却被人们狠狠地打击。
这会让你只想把自己封闭起来。
这是一种很奇怪的练习，就像你
必须把自己从
别人的想法中剥离出来一样。如果你
能做到，这当然很强大，但我们毕竟是人类。
所以我觉得你永远不可能
完全脱离。正如我常
说的，我们既是呐喊者，也是回声。
我们既是我们所说、所做、所信的，
也是别人对我们所说
、所做、所信的评价。
这很重要，因为我们是群居
动物。
所以，是的，这真的很奇怪。然后
你我都对Web 3非常
着迷。我知道唯一
比Web 2和社交媒体对心理健康更具破坏性的就是Web 3。
但它也很了不起，它
改变了生活，所以我们必须找到方法
来减轻它的一些负面影响。但你
把Web 2的所有东西都
加上了金钱。所以现在
人们真的吓坏了。
为什么Web 3会更糟？
因为它跟金钱有关。你在玩弄金钱。
人们的钱。所以现在
玩游戏不再有趣了。
人们常常在
某些事情上投入了过多的资金。这对
他们来说是坏事，因为原本可以享受的事情现在却
变成了巨大的压力。而对于
创作者来说，我们会摧毁
很多创作者，他们会说：
“是的，我不是，我做不到。”  “这已经不好玩了
。” 就像，以前确实挺好玩的，但我现在
为了这个项目收了钱，我有义务承担
责任。你必须坦诚面对
这一点。但如果项目进展不顺利，
大多数人都没有能力去应对
、解决问题、
改进和提升。这真的会
非常困难。所以，当你
让
世界各地的人告诉你他们的想法，
然后让他们投资时，事情很快就会变得
一团糟。
我们已经看到一些项目
因为创作者本身就是一位艺术家而失败，他们可能
已经把自己的心血倾注在作品中，
但最终却无法成功，
他们无法承受失败的打击，
项目就此
消失。我不认为
大多数人是出于恶意。当然，
有些人确实心怀恶意，
但我认为大多数人并非如此，
他们只是
不懂如何经营生意。
我们聊了很多压力、
紧张、焦虑，以及奋斗过程中伴随而来的各种糟心事
。你说过
成就和奋斗非常
重要。那么，
你之前描述的那种满足感，需要哪些要素才能
达到呢？
好的。我这里有一个非常接近概念性数学方程式的解释。
对我来说，满足感很简单。它与你
大脑中从进化
角度出发的指令有关。所以你必须努力工作。
你的大脑中根深蒂固地存在着这样的指令：去获得
对你来说重要的技能，这些技能能够让你
提升自己，也能帮助他人，从而实现一个
既令人兴奋又
光荣的目标。所谓令人兴奋又光荣，是
指你对它充满热情，
你热爱它。我喜欢讲故事，真的，
而且我想通过
讲故事来帮助别人。我的生活
经历把我引向了这条路。
我的天性使然，我
对故事有着超乎寻常的强烈反应。
所以我被…… 再加上我的
人生经历，我想用故事
来帮助别人。这
让我非常兴奋。同时，这也是一种荣誉，因为
我不仅仅是想让自己发财
或者因为讲故事而受人敬仰。
我真心想用这些故事帮助别人，
我也为此对自己负责
。所以，当你身处其中时，
你努力学习各种
技能，不仅是为了
自己，也是为了帮助他人。这就是
成就感。所以，别人爱怎么说就怎么说吧
。我知道，如果我
每天都尽我所能去
帮助别人，我会为此感到
欣慰。当然，如果有人误解我的意思，我会很难过
。那会很糟糕。但我
知道自己内心的想法。所以，如果我
说：“不，真的……” 不管
别人怎么说，我都会到场。  “我真的是为了
帮助别人而来。”这样
就能给你所需的心理韧性，让
你能够坚持下去。
所以，成就感能够让你
经受住哪怕是短暂的
不快乐。当你拥有
成就感，拥有你所相信并为之
奋斗的目标时，你就能更
容易地克服
各种挫折、困难、
舆论压力等等。如果你
没有这种目标，只是为了
出名或获得认可，
感觉全世界都在对
你施压，你就会想：“算了，我受够了
。”所以，你必须真的
有值得奋斗的目标。
你知道，当你接受采访、
制作内容的时候，你经常这样做，
对吧？所以，你和我坐在
桌子对面很像。当我制作
内容时，有时我
脑海中最先浮现的事情就会自然而然地流露出来。
所以，如果这周，或者说
在我们开始录制之前，我问过你，你
脑海中最先浮现的是什么？
这总是会不自觉地流露出来
。我控制不住自己。所以，如果我
和一位厨师嘉宾坐在一起，
我最终会聊到
两天前发生的事情。我能从
你身上感受到一点，你最先
想到的事情之一，或许
我完全错了，就是如何应对
来自大众的批评，他们
质疑你出于
真诚和
真实的想法。
自从我开始
上镜以来，这件事就一直萦绕在我的脑海里，你
真的必须面对它。
我刚开始的时候，
大概七八年前，我第一次走到镜头前，当时我
不太确定自己是否真的
想做这件事。我写了一篇
文章，我觉得它真的很有意义，就像
汤姆问的，
你意识到的、能够改变人生的最重要的事情是什么？
你可以把它作为一个想法分享给其他
人，从而改变他们的人生。
我写了这篇文章，是关于如果
你被打，事实上，我
我
知道大家对这篇文章的反应，所以又要开始自我批判了，但这
确实是我写的。如果你被
酒驾司机撞了，那都是你的
错。这很棒，因为你
可以改变现状。下次你可以
采取不同的措施，得到
不同的结果。当然，现在我
不再用“错”这个词了，因为它对
我没有任何
帮助。但这就是我当时写的文章，结果
大家对我的批判让我震惊不已
。老兄，
我发完文章的时候，心想：
天哪，大家肯定会喜欢这篇文章的。
它会改变很多人的生活。这简直
太棒了。结果你们却不
喜欢。我当时就懵了
。好吧。这真是让我大
开眼界。嗯，因为
我真的想帮助别人，
比如我在
Quest工作的时候，在贫民区工作
，你知道吗？或者至少对我来说，最大的
感悟是，我年轻的时候
在贫民区当过一个孩子的“大哥哥”，亲眼
目睹了贫民区的生活对
他造成的影响，然后我又有了成千上万个孩子。
在内城区长大的员工会说：
“我的天哪，这就像
你在大多数发达国家的邮政编码一样
，无论邮政编码相当于什么
，这都是
你未来成功的首要预测指标。” 所以我就想，肯定有
办法帮助人们解决这个问题
。 我的结论是，
正是这一系列理念是
永恒的。 这些事与
我无关，但我可以
通过我与它们斗争的经历来解释它们。
所以，或许我能用
某些人能听懂的方式来表达。 所以，
在写作、
出镜、讲述我
希望讲述的故事之间，我可以融入这些
想法并将它们传达出去。 确实如此。
它们身处当今世界。 我
收到了一份礼物，那就是社交媒体，也
就是 Web 3，它将使
我能够扩展这一切，并接触到我
以前想都不敢想的人。 但凡事都有
两面性，那就是你创作的
东西出发点是
好的，但人们仍然不
喜欢它。 就像我和我妻子一起做一档
叫做“关系理论”的节目，
我做了一件事，即使现在重新听，
我仍然难以置信，
至少有一半的听众都感到非常
愤怒。   这就像是在教
你如何
与伴侣建立良好的性关系
。 我把视频片段发给我
女朋友。
我的天啊。 人们当时
就想：“这家伙以为
自己是谁啊？” 我当时就想，“哇。” 总之，我们
确实在培养
一代人，他们需要
培养出强大的心理韧性来
应对这种情况，才能充分
利用互联网这项伟大的天赋，
并与
大批人群进行交流。 但这确实
需要建立一套
价值观和信仰体系，
使你能够抵御这种情况，因为
即使对我来说，这也不容易。 我花了
很多时间培养韧性，而且
我也年纪大了。 所以，很多
在我二十多岁时可能会让我不知所措的事情，现在都不会了。 但这的确是事实
。
那篇文章光看标题
似乎就是一篇以
个人责任为主题的文章。 我猜得
对吗？ 然后你用了“
令人大开眼界”这个词，因为我想你当时
写的东西，直到今天你仍然
相信它触及了
我存在的本质。
所以，“令人大开眼界”这个词
对我来说很有启发意义，因为它意味着
它教会你的不是关于
你写了什么，而是关于人们对
你所写内容的反应以及做出
反应的人们。 你
从这个
播客中学到了什么关于个人责任的知识？如果我要接受
任何方面的指导，那可能有
很多方面，但我
追求成为
个人责任的倡导者这一点绝对是其中之一。 莫·
加特坐在这里说，他出版他
的书时，将其开源给了500
人，他说大约有
10%的人
读到
个人责任部分就直接关掉了文档，他们似乎天生就对这部分内容感到
反感。
真相在哪里？
该怎么办？
好吧，这又回到了我们
之前讨论的话题，我
知道人们会非常
喜欢这一部分，但我忍不住要说，
如果我不说这些，我会失去对自己的尊重。 我可以想象
自己有一天不再出现在镜头前
。 我永远无法想象自己会说出
我不相信的事情
。 好了，开始了。 你必须拥有
既真实又乐观的信仰体系
。
个人责任是真实存在的，而且
过于乐观。 正是人们
一生中拼凑起来的信仰体系和价值观，最终
导致他们拒绝这种观点。
我只能说，拒绝它后果
自负，原因如下。 个人
责任在于记住你
可以做些什么并做出改变。 我可以用
科比·布莱恩特的一句话来概括个人责任。 酒精不会
阻止扣篮。 那是个人
责任。 你可以在某方面做得非常出色，以至于
无论人们多么
讨厌你，世界上最优秀的运动员
都会获得数百万美元的报酬，并接受专门
训练来阻止科比·布莱恩特
得分。 然而，他却在一场比赛中得了 81 分
。 所以，
无论人们多么恨你，
无论他们如何训练、如何
试图打败你，你都可以变得非常优秀，但他们做不到。
对我来说，世界上最令人兴奋的事情就是……等等，你的意思是说，
我可以把某件事做得如此出色，
以至于绝大多数人都
无法阻止我。 当然
，遗憾的是，我
并不认为自己在
任何我关心的事情上都能达到科比·布莱恩特的水平。 所以，只要我
投入时间和精力，我就可以比绝大多数人更擅长做某件事
。 太酷了！ 这真是太
让人自由了。 它改变了我的人生。 它
给了我希望。 它让我从
地上站了起来。 它在各个方面都
改变了我的生活。 这是我
最焦虑时所依赖的东西
。 我心想，我还能做得更好
。 一个词。 然后我想起来，
没错。 如果我投入时间和精力
，我就能做得更好。 所以，
就算我其实不擅长这个也没关系。
如果有人来指责我，
说：“你很蠢，你理解
错了。” 我心想，或许我真的是这样
。 或许这里真的蕴藏着一些值得
学习的东西。 即使要承担个人
责任，如果有人向我证明，
为自己的人生承担个人责任
比不承担责任更糟糕，我
也会改变。 但就我所接触过的所有指标而言，
包括
我向其介绍过这个想法并付诸实践的所有人
，它都
无一例外地改善了他们每个人的生活
。 所以我就想，我
太希望大家都能赢了。 我天生就
喜欢看到别人成功，几乎和
喜欢自己成功一样。 我
六岁的时候，举办了一场复活节彩蛋比赛，
想让我的妹妹找到比我更多的彩蛋，
因为我知道这对她来说意义更大
。 看到她赢了，我真的太高兴了
。 就像这是与生俱来的。 我
没做任何事就得到了那个东西。 我不是
个特别好相处的人。 不知
为何，我真的很喜欢看到
别人成功。 所以，伙计，当我提出
这些想法的时候，我就想说，这对你会有帮助的。
这会对你有帮助。 你喜欢我已经在
做了。 我的生活已经
体现了这一点，
这是真实而乐观的。
总而言之，这是真实且
乐观的。 所以我希望人们能够接受
它。 我知道有些人不这么认为，
因为他们的价值观让
他们觉得处于
无助的境地是有价值的。 这令人
心碎，因为这种
感觉并不好受。 至少在我待在
那里的时候不是这样的。
我正在努力思考反驳的理由，
因为我同意，抱持
乐观态度和个人责任感可以
解决所有问题。
我可以给你反驳的理由吗
？
因此，反驳的观点是，社会能量
和势头真的非常重要，而
我们就是呐喊和回声。 所以，
即使你觉得自己是
受害者，生活不受你
控制，处处与你作对，
当你遭受正当的
不公正待遇时，你却无能为力。 全世界都会站在
你这边，说：“嘿，你
受到了不公正的对待。我们为你喝彩。我们爱
你。我们支持你。这
太不可思议了。这种事根本不应该发生在
你身上。” 那感觉肯定棒极了。 所以
你已经被接纳了，而且这方面也形成了很多
文化势头。 现在的
问题是，当你
独自一人思考自己时，你会感到
无力，这种感觉很
不好，你会陷入非常黑暗的
境地，我认为这正是
现在人们……我的意思是，自杀似乎是
青少年男孩死亡的首要原因，这取决于年龄段。 我的意思是，
这太荒谬了。 显然是有什么事发生了
。 所以，我认为
如果人们接受这种价值观，他们在独处时不会感到快乐
。 但他们
从观众那里获得了巨大的情感满足。 现在，
当他们孤身一人时，人群无法再次拯救他们
，但
否认因这样的
事情而被拥抱的感觉很好是
愚蠢的，因为这种感觉真的
很好。 我在那里待了
很久，一直自怨自艾。
当有人说：“哇，那真是太
糟糕了。” 我当时就想，“是啊，被人
认可的感觉真好。”
所以，我明白了，我也想表达我的理解
。 就像，当人们
处于绝对不利的境地时，情况确实如此。 真是太
糟糕了。 真是太糟糕了。 而且，
我的意思是，你看，我
在城市贫民区待的时间已经够长了。
有些人面临着极其
不利的局面。 但我的意思是，你
其实可以出去走走，你觉得这样怎么样
？ 你可以让你的生活变得
美好百倍。 无论情况多么糟糕，
你都可以让它好一百倍。
看到人们这样做，那种喜悦就是
一切。 对他们来说，这就是一切。   对
我这种
喜欢看到别人成功的人来说，这意义非凡。 我
没有看到接受不同价值观的人取得同样的 100 倍进步
，但这的确是存在的，而且势头强劲
。
这种不愿接受这种
想法是否也与人们的
自尊心有关？ 因为当我们承认
个人责任时，对某些
人来说，尤其是那些
自我价值感较低的人，
他们可能会把这看作是他们
自身不足的又一证据
。
我打算让它更符合身份认同。
所以，你塑造了自己的身份，而我却
因为某种
原因处于不利地位。
当这成为你的身份认同，你也因此而
珍视自己时，就像“我身处
逆境，但我依然
坚强面对，你知道
我可以应对这些攻击和打击，
或者我会反击它们”，于是我就感觉
自己肩负着对抗
这一切的使命，而这一切都
成为了你的身份认同。 所以现在你
必须放弃个人责任
去接受它，并为之奋斗。
但
你明白我的意思，对吧？ 你得到了这个部落。
你会发现社区里其他有同样
感受的人也一样。
但你真正放弃的是
改变、获得技能和
提升自身能力的机会。 因此，我
执着于让人们
理解技能的实用性。
技能现在有了实用价值，它可以让你
比其他人做得更好。 你
可以做到别人
做不到的事情。 那是一种可以变现的b，
我们每个人内心深处都有一种
努力工作、获得技能、为
群体服务的本能。作为社会性
动物，你的大脑里埋藏着一种
无法逃避的使命感，那就是
为群体做出贡献。所以，如果你
承担起个人责任，你就会
获得各种各样的
回报，因为你将能够
积累技能，你将能够
大放异彩，无人能挡。当这一切
成为
你所生活的现实时，它会变得非常令人陶醉。
回到这个核心理念，
确保你的
叙述真实可信至关重要。 因为当这是
真的时，你大脑的预测机器
实际上可以预测如何将
世界改变成你想要的样子，
我将力量定义为
闭上眼睛，想象一个
比现在更好的世界，睁开眼睛，获得
使那个世界成为现实所需的技能的能力
。 这就是力量。 而要获得那种
力量，你必须掌握技能。 要想
获得技能，就必须承担
责任。 要承担责任，
就必须拒绝扮演受害者的
角色，即使这种角色是真实的。 这也是
我希望人们理解的另一件事
。 借口最阴险的地方在于，
它们听起来都很有道理。
你有充分的理由觉得自己是
受害者。 你可能真的受到了
伤害，但问题是，这是否对
你未来的发展有益？ 我
着迷了。 你读过
纳尔逊·曼德拉写的《漫漫自由路》吗？
不。
我的天哪。 你一定要读这本书。
就像我说，我看着一些人，会觉得
我永远也无法像他们那样
出色。   我的
天哪。 他被关押了28
年。 然后他出来，说，
不，不，不。 我们并非寻求报复。
压迫就是放弃
人性。 这就是他的全部。
所以他就想，我同情那些
压迫我的人，因为他们为了压迫我而放弃了
人性。 所以我
当然不会站出来当
压迫者。 那完全说不通。
所以，这就是我所说的第三条道路。 这
完全就是我。 他只是没用那些
词。 我这是抄袭他的创意。
但他一直强调的是，
你面前有三条路。 继续做被
压迫者。 我不会那么做。 成为
压迫者。 我不会那么做。
第三种方法是找到团结之道。   这
就是他的一切。 这是个
匪夷所思的故事。 在我看来，没有人
比纳尔逊·曼德拉更有资格获得赞誉
。 当他
站出来说：“我们需要找到
第三条道路。只有团结的道路才有
意义。” 就像把人们团结起来，
拒绝成为
受害者一样，就像是说：“不。”
事情已经发生了，我们现在要从
这里重新开始。 天哪，每次
想到这件事我都觉得不寒而栗
。 总之，这让
我很着迷。 我太喜欢这个了。 但我
意识到另一方的文化势头
。 所以我知道人们最终是如何从那里
获得足够的利益而
留在那儿的。 简单问一个。
我现在能给所有正在
收听的小企业主的最佳建议之一就是：要敢于
冒险。 事实上，对企业而言最大的风险
就是承担的
风险太少。 自满和追求安逸
会损害你的成功。 但承担风险
可能会让人感到无比畏惧。 这就是为什么
我与沃达丰商业
及其 VHub 合作的原因。VHub 提供
与 VHub 数字顾问的免费一对一咨询
，您可以打电话与其中
一位顾问完全免费交谈，
分享您的想法，并
从该
领域的专家那里获得建议，他们能够帮助您迈出
下一步业务发展。 了解更多信息，请
搜索 Vodafone 的 VHub。 感谢
沃达丰赞助本
播客。 您可能知道，Crafted 是
本播客的赞助商之一。
Crafted 是一个珠宝品牌，他们
制作的珠宝作品都非常有意义
。 我穿上Crafted的这件衣服时，
它对我来说代表着
勇气。 它代表着雄心壮志。 它
代表着平静、慈爱、
尊重和关怀，同时也是这些特质的
反面，表面上看起来是这些特质的
反面，嗯，
有时我对
自己的目标有点咄咄逼人，并且坚定、勇敢
、无畏。
手工珠宝最棒的地方在于它价格非常
实惠。 看起来棒极了。 这些作品
意义非凡，而且
做工精良。
我想说明两点。 我
打算同时制作它们。
第二个问题。 关于
个人
责任，我之前好像也听过另一种反驳，那就是：史蒂夫·汤姆，你
的思维方式让你觉得
你
是白人，所以这对我很不利，而且
我还是个男人。
但即使是你们的人，也会看着眼前这个
汤姆。 能够
理解这些想法，并且像
你所说的那样能够慢慢思考，但表达速度却
很快的人。 如果我以
今天的眼光来看待 45 岁的汤姆，似乎可以发现他拥有大量的
思维特权。
看起来是这样。 我并不是说我对你
之前的经历非常
了解。 所以人们说，存在一种
思维特权，在这种特权下，从
低谷中站起来
学习一项技能并不容易。 所以当我听到这篇
文章，看到这篇文章说
这是我的错时，我希望事情真有
这么简单。 汤姆，我患有慢性重度
抑郁症。 医生告诉我，
我的大脑中
某种化学物质的循环失衡了。 我已经到了
想要结束自己生命的地步。 这篇文章让
我觉得自己很不足。 这
让我感觉好像是我的错。 这就是
我所看到的、所读到的、所感受到的。
这就是问题所在，我该如何
向那群人解释呢？
准备好了吗？   是的
。
这一切都是真的。 如果你有
神经化学物质失衡的问题，那就真的
糟透了。 看看
我妈妈就知道了，我很容易焦虑。 所以，
嗯，我确信，当这一切
被梳理清楚之后，就会发现
我身上有焦虑的迹象，无论是
表观遗传的还是遗传的，总之
我天生就容易
焦虑。   这对
我来说太糟糕了，因为我一直饱受
焦虑的困扰。 这简直
是​​我人生中最大的问题之一。
我几乎每天都会想到焦虑这个问题。
所以，这确实是我必须
面对的事情，尤其是对于像
我这样努力奋斗的人来说。 所以，我
总是让自己处于
焦虑的状态。 我记得
高中时，我曾向自己保证，我
再也不会做任何让我
紧张的事情了。 那是我当时用的词
，我发誓我再也不会那样做了。
然而，我的成年生活却
背叛了我
在高中时对自己许下的诺言，因为我总是让
自己陷入
焦虑的境地。 所以，努力奋斗和不断
进步所带来的回报是
无法估量的。 所以，当我想到
我们所有人，在某种程度上，我们
都比其他人处境更糟，对吧？ 所以，
患有图雷特综合征的人真倒霉。 我不想
得图雷特综合征。
得了多发性硬化症的人，
真倒霉。 我不想那样。
阿尔茨海默病、癌症、心脏病，
无论是什么疾病让你的
生活变得更糟，它真的会让你的生活变得
更糟。 但唯一会让
这个问题更加恶化的就是，我越是认同“做
我自己真糟糕”这种想法，就越发难受。 以斯蒂芬·
霍金为例，对吧？
你要说什么？
他有什么优势？ 正确的？ 他
简直动弹不得。 所以在他
二十出头的时候，除了大脑之外，他开始失去所有其他功能
。 他
后来意识到，这很糟糕，但
如果我真的……他有一句名言。 我的天，
大家肯定会非常讨厌这个。
斯蒂芬·霍金，好吧，四肢瘫痪，
坐在轮椅上，基本上可以对着
吸管吹气和转动眼球。 我觉得到了
最后，他好像只能动一只
眼睛了。 我的意思是，这太疯狂了。 所以，这个人
能做的并不多。 他
从30岁左右就开始被人喂饭了
。 简直疯了。 疯狂的。 想象一下，
永远不能独自上厕所是什么感觉。 每次都是这样。
简直疯了。 所以这个人说：“我
发现，如果你不自助，没有人会帮助你
。” 事实就是如此
。 我们看到这样的人，尽管经历了这一切，他仍然
试图
为物理学做出贡献，或者
你知道，最终却失败了，他
意识到我可以
从别人那里获得帮助，但前提是我必须
先帮助自己。 有些东西我们就是会对其产生共鸣
。
你乐观吗？ 你谈到了
这场文化运动。 我
乐观得有点过头了，但是因为我需要一个
既真实又乐观的信仰体系，所以
我不想落入陷阱。 如果我对现实
抱持一种不切实际的乐观态度
，我就会被现实绊倒。 我
对个人
责任运动以及
所有相关事宜都抱有乐观态度。
你乐观地认为这件事
会发展壮大吗？
也就是说，它会失去势头。
仅仅在我有生之年，它就失去了如此大的发展势头，
以至于钟摆正朝着
那个方向剧烈摆动。 所以，我不
知道未来5
年、50年内情况是否会逆转。 情况还会好转的
。 但如果我们现在真的要
偏离轨道的话。 但我记得16岁的时候，
读到关于罗马狂欢的文章，我当时非常
生气，心想：“怎么
可能2000年前他们就搞狂欢派对了，
而我现在都
90年代中期了，我妈要是知道了肯定会
气疯。我当时还不被允许去看
电影《本能》呢。” 所以我
就想，“我们是怎么进入我的第六个
大脑的？我们是怎么倒退的？” 我当时想，我
感觉自己被
罗马狂欢世世代代的人们背叛了，现在
我想，我们怎么会落到这步田地？ 这是
循环往复的。 万物皆循环往复。 所以
一旦你理解了周期，它
可能会让你感到有点畏惧。 所以，如果你读过
雷·达利奥的《
应对变化的世界秩序的原则》一书，答案是否定的
。
哦，这会影响你的睡眠。
不客气。
谢谢。 但他，呃，他概述说，他追溯到
公元前500年左右，但他主要关注的是过去
500年，他向你展示了这一切都是一个
循环，
人格类型就那么多，你可以看到
文化循环往复，
文化兴起，然后
衰落。 下一个阶段会逐渐发展壮大，
然后迅速崩塌。 他觉得这事儿
出奇地容易预测。 这个
循环分六个步骤进行。
在过去的2500年里，还没有哪个社会
能够避免这种持续
约100到150年的周期。 所以现实情况
是，我觉得我们无法
很快摆脱这种文化势头。
我认为这句话“强者造就
好时代，好时代造就弱者，
弱者造就艰难时代，艰难时代
造就强者”，如此
循环往复。
而且我们已经享受了很长一段时间的好时光
。 所以我觉得我这样下去只会
继续伤害自己。
我觉得我们变得软弱了。
我认为正因如此，我们将面临
艰难时期。 我认为
艰难时期会淘汰那些对
技能习得无益的价值观和信仰体系。
在你的《哦，耶稣》中，那些艰难的时刻是什么样的？
这真有趣。 我敢肯定这将是我
最后一次参加播客节目了。
嗯，我刚刚邀请了雷·德利来我的
播客节目，他在书中预测
美国爆发内战的可能性为 30%。 那本书
好像是两个月前出版的。 他现在
认为我们的胜算有 40%。 所以，我们正朝着
错误的方向前进。 记住，
这个人可是花了巨额
资金研究
这些社会运动的。 他就像是说
，我们作为美利坚帝国，正处于
第五阶段的中后期，而
第六阶段是内战和革命。
所以，我觉得我们可能……你看，这就是
我喜欢 Web 3 的部分原因。我认为 Web 3
是我目前能看到的唯一能够让
我们
重振中产阶级的希望，而这正是
避免
血腥内战或革命所需要的。 所以，
这也是我如此热衷于此的部分原因
。 我尽量不让自己抱有
幻想，但这确实给了我
乐观的理由。
但我认为我们正朝着错误的
方向前进。 我认为我们之间的
分裂越来越严重，每个
人都必须扪心自问：我
必须努力走向中间立场。现在
人们都在走向极端，
他们想要把对方非人化。你
看，就
个人责任而言，我并不生那些生
我气的人的气，
我需要找到一种折衷的办法，
这样我们
才能互相学习，才能
彼此相爱。归根结底，
是双方之间的摩擦，
不是每个人都应该加入
我的阵营，因为也许我的立场太……
太苛刻，缺乏
同理心。比如，嘿，
我愿意走向中间立场，但
我需要你也走到中间来。
所以最终的结果就是，你
可以看看这些图表，它们显示，
美国总统候选人或任何政党，无论哪个
政党最接近
中间立场，最终都会赢得
选举。 但从
图表上看，它们正越来越趋向
极端。 因此，虽然
最接近中间立场的人
会获胜，但他们仍然都处于
极端位置。 所以我就想说，我拒绝
表明任何政治立场。 那玩意儿
吓到我了。 我认为人们只是
把自己置于一个非常糟糕的境地。
我在这里努力践行着“通往自由的漫长道路”，
尽可能快地
思考着团结、团结、团结，
把人们聚集在一起，就像耶！ 就像
我尽可能地用最宽泛的说法来说，
我们只需要认识到有
两种主要的
性格类型。 有些人更
注重个人责任，
有些人更注重同理心，而
我们两者都需要，我们必须
彼此尊重。 我记得，
我过去也曾有过一些商业合作关系
，我不想泄露任何人的隐私，但
我的合作伙伴总是互相争吵，互相
取笑，
好像对方是个
傻瓜。 我当时就想，你在
说什么？ 你们俩都很
了不起。 所以我一直试图让
他们明白，正是
你们之间的摩擦才让这一切变得神奇。
所以，别再试图说服对方了
。 尝试在
尊重的基础上找到折衷方案。 试着理解
对方的立场，重视他们的
意见。 所以，我和我妻子
在很多方面都很相似，但在某种
根本的性格上，我们却非常
不同。 所以我们一直在谈论这件事
。 我很欣赏你与
我不同的观点。 希望你能
理解我对这件事的看法与
你不同。 让我们利用这种摩擦，
探索一条更明智的
前进道路。
所以，嗯，回到你最初的
问题，我担心我们正走向
内战或与
中国的战争，或者两者兼而有之。 如果中国够
聪明，他们就会观察我们，然后说：“没错，
他们已经最大程度地分裂了。” 那个人，
我们正走向一个非常黑暗的境地。 我从来
没有在镜头前公开谈论过这些事情
。 我觉得
俄罗斯的战争将会造成粮食
短缺。 请收听 All-In 播客，
因为这些只是简要说明。
我一直在关注，正如
他们在
最近一集中讨论的那样，
中国将阻止粮食短缺的局面。
中国会用这些换取
军事基地等等。我们
美国人还会继续为一些愚蠢的事情争吵，真正的
强硬派不应该为这些事情争吵，
我们应该保持韧性，
团结一致，欣赏
彼此的差异等等，
但我们做不到。 所以我们会朝
相反的方向拉。 中国将
在世界舞台上变得越来越强大，
在我们最虚弱的时候，他们可能会对
台湾采取行动，我们将面临一个
选择：要么退缩，那样
我们就实际上放弃了我们
在世界上的领导地位，这
几乎肯定会标志着
美元作为全球储备
货币的终结，这将是毁灭性的。
否则我们就开战，现在我们和中国正处于一场激烈的战争之中
。 这两个选择都很
糟糕。 那么，我们如何找到外交
解决方案呢？ 这就是我痴迷的地方。 这
让我又回到了 Web 3，那里
充满了各种各样的想法。 但我对此依然保持
乐观。 你
问我坏事是什么样子。
我希望我们能够避免这种情况。 但这正是
我所担心的。 这就是我设想的
灾难情景。
你是个深思熟虑的人，
我一点也不惊讶
你考虑得如此
细致周全，而且这件事也一直是
你非常关注的事情
。 鉴于
我对
你的了解，我猜你也一定
思考过，在阻止这种情况发生的过程中，你能扮演怎样的角色
。
尤其因为你是一个拥有
丰富资源、卓越智慧、杰出
才智、
出色技能，并且正在打造一个
讲述故事的绝佳平台的人
。
大约四年前我们最后一次谈话时，你
跟我谈到了
利用你的内容工作室和
故事讲述能力，打造一个更现代的迪士尼的想法。 那么，
汤姆认为自己能扮演什么角色呢？是
啊，伙计。 我希望我能有所
贡献。 我当然不认为
我缺乏成为
世界领导人的智慧或气质。 所以，我
现在就明确告诉你，这
对我来说完全不可能。 我
一点兴趣都没有。 嗯，我觉得我也不
适合做这个。 所以，让我
把话说清楚。 这并不是说，嗯，
我肯定能做得很好，但我就是不想
做。 我会做得很糟糕。 嗯，所以，
我肯定不会
以这种方式做出贡献。 所以，为了让你们略
窥一二，我和史蒂夫·青木合写了一本
名为《霓虹未来》的漫画书，这本书
完全是关于纳尔逊·曼德拉的第三条
道路的。 故事以虚构的方式展开，
一方是
用科技改造身体的人，另一方则
没有。 但那是我在一本漫画书中
探讨这些想法并试图
指出来。 所以，有这么一位名叫凯维的人，他
代表着第三条道路。 他
完全有理由愤怒、
反击，甚至杀人，但他唯一的
想法却是牺牲和团结
人民。 但他同时也很坚强，
是个狠角色，不是个好
欺负的人。 还有那种“
温顺的人将继承地球”的说法，以及将温顺的人
定义为地球上最危险的
人——他总是把剑
收在鞘里。 嗯，你经常会听到李小龙谈论
这件事。 孙子，你知道，
关键在于要绝对的统治力，让
没有人想和你战斗。 所以，这样一来，
你实际上可以选择和平，
而不是
因为太弱小而无法战斗。 嗯，所以
我希望通过故事来表达一些
想法，让人们珍视差异，
让他们想要找到
折衷方案，让他们想要去爱和
被爱。 嗯，当然还要承担起
个人责任，就像吃李子一样。 呃，
并且要认识到他们可以变得更好，
没有人能阻止他们，
世界迫切希望他们
焕发活力，获得对
他们重要的技能，创造
对他们重要的事物，团结起来，作为一个比例，创造出
不可思议的事物
。 你认为
美国作为
全球西方强权，未来与俄罗斯或中国发生
冲突或陷入
可能造成世界末日的局面的可能性有多大
？
你描述的具体情况，
你认为发生的可能性有多大
？
我认为就目前来看，这种情况发生的可能性较小
。 我对这个话题了解得太少了，除了
鹦鹉学舌地重复那些比我
懂得多得多的人的话之外，我什么也说不出来。
所以，我想把话说清楚
。 我知道自己的职责范围。 是的。
因此，我
根据其他人的研究成果提出了一个假设。 我
没有亲自做过这项研究。 我
绝不想在国家电视台
被问及外交政策问题。 就好像我会
成为世界上最坏的人一样
。 但雷·迪奥对形势的评估研究得非常
透彻，而且他几
十年来一直身处其中。 他
仅在
全球趋势和动向的研究上就花费了数亿美元。 所以当
他说他认为美国内战发生的概率
约为 40%，美中冲突发生的概率约为
40% 时，我就相信他。 所以，那完全
是我盲目配对的结果。
简单问一个。 我们每月会邀请八个人来
我们位于
英国和洛杉矶的演播室现场观看这些对话。 如果你想
成为他们中的一员，你只
需要点击订阅即可。 轻松一点，一个
更轻松的话题。 你
之前提到了丽莎，其中一点
是你们之间
存在根本性的分歧
，对吗？ 我和我的
伴侣之间存在根本性的差异，
正如我之前所说，
你们共同创作的
关于人际关系和爱情的内容对我
和我女朋友的关系产生了非常深刻和重要的影响。
所以，我们经常互相发送这些视频
片段。 事实上，我的一些最好的
朋友也把这些片段发给我，
因为
从
男性视角和女性
视角来看，这种一起理解事物的方式对于正在
经历这些事情的人来说是一种很大的解脱。
嗯，
我和女朋友发现彼此之间存在分歧，而分歧的核心在于
沟通。 我认为
你曾在
你和丽莎
当时举起的白板清单中，将维持 17 年婚姻的九件事列为第一或第二项。 你说过你会
执着于沟通。 你就是这么
说的。
嗯，
我一直很苦恼的一件事，
也是我想
请教您的问题，就是
您和
丽莎所秉持的那种健康的、不带自我意识的沟通原则是什么？
永远不要说谎。
好的。 这会让你的生活暂时
轻松一些。 我无法告诉
你我们会争论多少次，
她会给我一个借口，虽然
她重述我的论点时略有
偏差，但这样就能结束争论。
我只需要说声谢谢，这对
我来说意义重大，因为她
理解了我的想法。但我心想，这还不够，
我知道如果我重新阐述我的
真实想法，又会引发一
两个小时的争论，但你必须这么做，
因为这样你才能真正理解我的想法，
帮我理解
你的想法，然后我们才能找到
前进的方向。 但如果你从未来过这里，那
才是最大的问题。 大多数人
不会花时间去仔细思考究竟是什么
困扰着自己。 所以，我的
所有问题，以及这一点，
每当我们吵架时都会让我妻子抓狂。 她
平时都挺喜欢的，但请用
一句话告诉
你什么让你烦恼。 大多数人都做不到。 我会
阻止她。 你一直在犹豫不决。 停止。 请用
一句话概括，因为你
理解得不够透彻，所以
我们无法理解。 所以她也要求我承担
同样的责任。 如果我说的话
语无伦次，她就会说：
“嘿，用一句话概括。让
我明白你的意思
。” 大多数人做不到。 他们要么
说不出一句话，要么就是
不想说一句话。 他们
想喜欢，但都是些
乱七八糟的事情。 简直无法
应对。 请用
一句话概括一下你的问题
。 没有逗号，没有括号，没有
冗长句子，只有一个句子。 我感觉很
没安全感，因为
当我问你
这周末要不要出去约会时，你根本没理我。
单词。 现在，我知道你在哪里了。
但如果你不愿承认
这件事让你感到不安，那么现在
我们就是在为茶水争论不休了，就像我
和我妻子所说的那样。 我
和妻子之间发生过的最大一次争吵，竟然是因为一
杯茶。 我们当时都在尖叫。 我们原本正准备享受
一段美好的假期。 我
当时调转车头，说道：
“我们不去了，我们
现在就回家。” 当我
转过身时，我心想：“这竟然是因为
一杯茶的事。” 我心想：“
我们怎么可能为了杯茶争论不休呢？
” 以至于我决定取消之前计划好的假期，而那时距离假期开始已经过去了
大约 18 个月。
于是我就想，“这到底是怎么回事？”   于是
我们终于触及了真正的问题，
我意识到，天哪，在沟通中
你必须承认自己的缺点和
不安全感。 就像你需要
立刻意识到，“好吧，我很生气，我
知道我生气是因为
我缺乏安全感。” 我究竟在哪些方面缺乏安全感？
哦，我对此感到很没自信。 我的天啊。
然后你就完全拥有它了。 这就是
我的真实情况。 现在你可以
理清思路，到达你
真正想去的地方。 但大多数人
认为自己生气是因为
对方错了。 一旦你认定
自己生气是因为对方
错了，你就永远无法触及问题的
真正本质。 所以，我和丽莎很
擅长问：到底是什么让
你如此烦恼？ 然后，当
你身处其中时，你就会觉得
他们真的错了。 所以我很
生气，因为他们错了。 但是，我个人认为，
你最终会被
激怒是因为缺乏
安全感。 因此，我们必须弄清楚是
什么不安全感触发了它，
这样我们才能解决这个问题，并
找到前进的方向。
真有趣。 我想起
很多次和女朋友争论，前一个小时我都在犹豫不决，
然后一个半小时后，
我终于能把事情理顺。
我记得
大概一个月前和她在秘鲁，我们争论着什么，
我甚至都不知道是什么，但一个半小时后，
我终于把争论的焦点归结为
一件事，这件事反映了
我童年时期的不安全感。
然后，有趣的是，当我把这件事
告诉她时，我说：“你知道吗？
我小时候，我的父母……”我
向她解释了这件事，然后争论就结束了。   是的
。 她仿佛终于明白了。   是的
，以
这种方式放下戒备，就像照镜子
一样审视
自己，确实能起到安抚作用，表明你已经
达到了诚实的境界，不再
追求胜利。
单词。 你真是让我不寒而栗。
说得完全正确。
路易斯·豪斯，
你我的新朋友，在和
我谈论
感情关系时，他说他遇到了他的新
伴侣玛莎，然后他直截了当地告诉我们
，你们不会是我的首要考虑，
他还列举了哪些事情才是
他的首要考虑。 所以他说，我的
使命，我的愿景，不管它是什么
。 第三件事就像
我们的关系。 现在，当我看到
你和丽莎一起做的那个白板时，
第七条，不，
第九条，我认为，是婚姻是
我们的首要任务。 是的，上面写着
我们在17
年婚姻生活中学到的九个教训。 清单上的第一条，也就是
第九条，就是
把婚姻
放在首位。 这与
刘易斯对我说的话相矛盾。 所以我就想，
他说的都是实话。 两者都是吗？ 是吗
？ 所以，最终将取决于
结果。 路易斯，你知道，我爱
你，兄弟。 嗯，我只想说
，他对她坦诚相待，这
太棒了。
他告诉我，这样做可以让他们维持好几年的关系，我
理解，但我认为，维系一段感情
需要做出太多牺牲，所以
你应该把感情作为
最重要的事情来维护它。 如果它不能
给你带来比其他任何东西都多的东西
，那么它永远都会处于劣势。
因此，最终，他们要么会
过着平行的生活。 任何
选择这条路的人，最终都会过着
平行的生活，每个人都有
更重要的东西，比如
孩子。这也是
我和丽莎没有孩子的原因之一，因为我们都很
坦诚，孩子会是
我们的首要任务，这意味着
我们每个人都会退居其次。
我们真的想那样做吗？ 所以这也是
我们没有孩子的原因之一。
我认为没错。 我认为，如果
你要养育孩子，那么他们就应该是
你首要考虑的事情。 嗯，不过
我没有孩子，所以无所谓了。
可能有人比
我更擅长育儿。 但无论如何，
这也是我们没有
孩子的原因之一。
而
一段感情关系本身就是一种巨大的妥协。
大量的。
这太有趣了，因为他说的
恰恰相反。
哦，不。 不。
他说：“任何事情都不要妥协。”
不会。 不会。 任何认为
这件事与路易有关的人，我都深感
悲痛。
不，我知道。 只是视角不同而已，
对吧？   是的
。 我可以说，
我有一段长达20年的婚姻经历来
佐证我的观点。 嗯，如果
一段关系因为
两个人看待世界的
方式哪怕只有一点点
不同，想要的东西哪怕只有一点点不同而受到损害。 所以我的
意思是，刘易斯已经明确表示，有
两件事更重要。
所以那里会不断发生
碰撞和摩擦。 嗯，我认为
作为人类，我们天生就渴望
成为某人的首要关注对象
。 而我在自己的
生活中发现，没有什么比成为某人心中最重要的人更
非凡、更令人振奋、更令人愉悦的了，
你们彼此相爱、互相尊重，并且
拥有美满的性关系，这无疑是
我一生中经历过的最深刻的快乐的事情
。 情况趋于稳定。 所以，
家庭生活最美满的人往往承担的
风险最大。 我记得当时
听到这话的时候，心想：“哇，这
真的很有道理。” 因为我总是
对自己说：
“嘿，我正在打造这个事业。
我真的冒着很大的风险去
创建这家公司。如果一切都
失败了，全世界都
认为我是个傻瓜，至少我还有我的
妻子。” 我当时就想，“哦，对啊。
没错。” 比如，我会有我妻子陪伴。 无论
别人怎么想，只要我
继续像
现在这样尊重她，我就会拥有我的妻子。
所以，我唯一害怕的，其实我并不害怕
破产。 我不怕失去我的
生意。 我害怕失去我的妻子，因为
这段婚姻带给我的回报远远超过了金钱
带给我的，或者说，
我所拥有的微不足道的名气，这感觉太棒了。 金钱
真棒。 微型名气很棒，
但跟我老婆比起来就差远了。
没有什么。 没有什么。 我的意思是，
我的天哪，这简直太不可思议了。 真是
不可思议。 所以，要得到它，就
需要付出牺牲。 这需要
注意。 这需要你把它
放在首位，否则总会
有人
需要它的时候。 他们也意识到
自己放弃了这一切，对吧？ 但
事实上，从任何人的
角度来看，如果你在
我们刚开始约会的时候问我这个问题，我也会
说出同样的话。
我们不可能就这么凑到一起。 你知道我的
意思？ 所以，你不会是我最
优先考虑的事情。 所以对我来说，
当我决定
求婚时，就划清了界限。 那
对我来说非常困难。 我真的认真考虑过了。 我
考虑过这个问题。 她真的是你的真命天女吗？
最后我想，要么我这辈子都不
结婚，要么我就娶这个
女人，因为我从来没有过这种感觉。
好像她觉得这一切牺牲都是值得的
。 我在那里求婚之后，就再也
没想过这件事了。
没有临阵退缩。 从来没有过“哦，
我应该吗？还是不应该？”这样的犹豫。 一旦我做出了那个
决定，一切就都改变了。 所以我给处于
这种情况的人的建议是，
你应该说：“现在，
因为我希望这段关系
发展成现在的样子，我要把它
放在第一位。” 你看，即使妻子是我生命中最重要的人，我也创建了非常
成功的企业
。 而且
她并不是我投入
最多时间的人。
理解这一点很重要。 但她是我最
优先考虑的人。 所以，如果她来找我
说：“嘿，我现在真的很需要你，
但是公司里发生了一件非常重要的事情
。” 我会说：
“没错。” 完全没有利益冲突。 惊人的。
你需要什么？ 我在这里。 这种情况
发生过很多次。 所以，从这个角度来看，
Jaco Willing 的观点——
纪律等于自由——其实挺不错的。 嗯，我知道
她是我最爱的人，所以我不需要
感到矛盾。 如果这两
件事真的发生冲突，那总是
丽莎。 这里面好像包含着某种东西。
有什么是你绝对不会
妥协的吗？ 所以，我曾经跟丽莎
说过：“听着，我几乎愿意
为你放弃一切，但千万别让我
放弃我的雄心壮志，因为
没有它，我不知道自己是谁。而且我也不
知道自己是否想放弃。你看，我
心里一直想着，我
掌握着一种类似佛教的超脱之道，
这样，如果我感到压力过大，事情
不再有趣，或者其他什么情况，我就可以立刻
运用这种超脱之道。我知道该怎么
做。我知道如何不去
拼命。我知道如何放松自己对
欲望和渴求的执着，顺便说一句
，这对每个人来说都是非常明智的，
尤其是对于那些
拼命三郎来说。但我热爱它。我热爱
追求的过程。我不需要胜利。
追求的过程让我感到自己活着。而且
我发现，商业是唯一一个
可以玩到死的游戏。所以，
努力做到最好真的很棒。即使我
不知道，但我已经……” 我
今年46岁，你
之前低估了我的年龄，真是太客气了。嗯，46年来，
我从未觉得自己
在任何方面是最优秀的。然而，追求
卓越却是
我人生中最激动人心的旅程之一。
当然，这需要付出代价，对吧？对
你来说，
我听说你付出的最大代价就是
与焦虑作斗争，那种
焦虑感。你有没有去过某个地方
？因为对我来说，当我……我去……
我女朋友现在住在那里
。当我去那里，摆脱了那种追求
事业、野心勃勃、
时刻关注社交媒体的心态时，我的内心会感到
一种截然不同的平静
。所以有时候我会想，
史蒂夫，如果你知道有
另一个地方可以让你摆脱
焦虑或其他负面情绪，为什么
不去那里生活，在
远离社交媒体
和公众审视的环境下，以一种更轻松的方式去奋斗呢？
是的。
我猜你肯定去过某个地方，在那里你会
觉得，去他妈的，没有焦虑。 我现在正处于
这种状态。
是的。我觉得正确的答案是，我会
问自己一个略有不同的
问题。问题是这样的
：我是否仍然渴望
奋斗到足以让我放弃
那种平静无压力的
生活？对我来说，那种生活就是写作，
全职写作。我有足够的
钱，我这辈子都不用再工作了。
一天都不用。所以，
我选择战斗的每一天，都是我主动
选择战斗。一旦
答案是否定的，
一旦我觉得不值得继续下去，我就会去做，
我会专心写作。
知道自己有这个选择让我感到
无比
自由。我知道任何时候我都可以
停下来，可以抽身，可以不再继续
追求。
这就像一个魔法，让
我能够承受更大的压力，
因为我知道
每一天都是一个选择。
这让我能够享受乐趣，
保持玩乐的心态。就像我
思考…… 我
在事业上承受着巨大的压力。
如果我无法
想象另一种同样
精彩的生活，我根本无法坚持下去。所以，我心中还有另一种平行人生：
我是一名作家，可以放松身心，陪伴
妻子，
学习语言，到处旅行，
等等等等。那该有多
棒啊！我梦寐以求的就是那样。所以，嗯，我更
喜欢现在的生活。
但如果这份快乐消逝了，
我还有另一件同样
精彩的事情等着我。所以，是的，我没有任何那种“
天哪，我该怎么办？”的焦虑。而且
我记得，我已经证明了这一点
。听着，永远不要去教别人
你没有亲身实践的东西
。我说的每一句话，都是我
身体力行的。我意识到，我可以很
轻松地
从成功、
成就等等中抽离出来。因为当
我们离开Quest的时候，感觉就像，哦，一切都
结束了。对我来说，这并不难。 哪怕
一点点。就像Lisa真的成了
她身份认同的一部分。所以对她来说，作为
Quest的创始成员，这很不
容易。事实上，我仍然觉得她把Quest看作是
她的孩子，而
人们几乎会提醒我，“哦，对，
没错。该死，Quest确实是我创建的。”但我
不会去想它。它不是
我身份认同的一部分。我的大脑
构造就是这样。我不会，我不会
执着于这类事情。所以对我来说，
我希望
独处时也能感觉良好。我希望
获得满足感，我希望做
我真正热爱的事情。
因为，而且，这是一直
困扰着我的一件事。事实上，我说
这话的时候，我觉得人们会觉得我在
开玩笑，但我真的为此感到担忧
。所以我内心有一个问题
。这正是
我在商业中必须与之抗争的东西。
就像我必须不断地
调整方向。当人们 听我说，我之所以要反其道而行之，
是因为这是
我需要不断提醒
自己的道理。
我真的相信，只要你下定决心，就能做到任何事
，但并非所有事都能做到。
这真的让我很困扰。我也不
知道为什么，但
我看待世界的方式、我的信仰
体系、我的价值观，以及
我从中获得的自然回报，都让我感到困扰。比如，即使在
这个播客里，我们也讨论了很多
稀奇古怪的事情。我可以
深入探讨很多不同的话题，
因为我热爱这些。我想
深入研究很多不同的
事情，我不想只做一
件事。所以，
困扰我的一件事是，我可以很容易地放弃一些东西
去做别的事情
。我的身份并不依附于
这个或那个。但是，我
想做所有我想做的事情。
为什么呢？
我被问到最多的问题是：
汤姆，你是如何找到你的热情的？我会
引导人们了解这个过程。热情
不是找到的，而是创造的。现在，有一
件事…… 我担心的是，
每个人的思维方式都不同，而且
我最近了解到大脑中有一个区域与
决心有关，可以通过经
颅磁刺激来刺激这个
区域，让
你感觉“
我能做到。我知道我能做到。
你能做到什么？我不知道。我只
知道我能做到。”所以，他们实际上可以
激发一种“我不会
放弃。我一定要做到。”的感觉，但你根本
不知道自己到底在
做什么。所以，这其中有很多
奇怪的现象。总之，
大脑中还有一个区域与动机有关，
这更加强化了我脑海中的想法：
也许我只是很擅长
激发欲望。所以，在我的一生中，
我经常对事物做出非常强烈的反应。
当我喜欢某样东西时，我会
全身心投入其中，不断提醒自己我
有多喜欢它。我也会告诉别人
我有多喜欢它。我以一种
全身心投入的方式来表达这种喜欢。 我真的会很兴奋。
所以我把所有
我喜欢的东西都牢记在心。比如，我真的很
喜欢日本。我真的很喜欢
动漫。我真的很喜欢漫画。我真的
很想做那种动漫评论
视频，就像其他人做的那样，去研究
一些非常冷门的动漫。我想把
Netflix上的所有动漫都看完，然后
写一些关于这些动漫的书，写一些
关于为什么它们会以故事的
形式呈现的书。这真的不一样，伙计。
我简直着迷了。但我还想学
希腊语。那肯定很棒。
和我的妻子一起学希腊语。我
对希腊语充满热情。我们曾经打算
搬到希腊，然后我
打算学习希腊语。我曾经向自己承诺，
我要用希腊语出版作品
。我还想
写一本书。这种心态方面的东西，伙计，
对我来说真的很重要。但
顺便说一句，没有什么比
讲故事更能让我兴奋的了。所以我真的很想讲述
我的故事，但我也喜欢电子游戏。
所以，就是这样。所有这些事情
跟我说话时要充满
激情，就像呐喊一样，因为我本身就充满激情。
我可以一辈子都做个
动漫学者。
我直到四十多岁才接触动漫。但现在，我完全
可以——我不是开玩笑——
成为一名动漫学者，过上
无比快乐的生活。所以我必须
认真思考。
上过我课的人经常听我说这句话：
你站在一个有
上千扇门的房间里，你的任务是关上
其中999扇。问题不在于找到一
扇门进去，而在于关上所有的
门，只走一扇。
这才是难点。所以，我的人生充满了
无尽的
挫折，我一次只能真正
擅长一件事。但
每隔十年
我都会彻底改变自己，这并不让我感到困惑。
哇，
这太了不起了。你拥有
专注和成就伟业的能力，同时
还拥有
你所描述的那种天赋。
汤姆，你对很多事情都同时表现出极大的兴趣，这体现在你对很多话题的深刻
理解上。就像你刚才说的，
我觉得我可以问你
任何问题，而且我觉得你也会回答。当然，
这并非完全属实，但我会告诉你，对于
我不知道的事情，我会说“我
一窍不通”。对
了，
我们这个播客有个结束环节的传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾写一个
问题。
请讲述你生命中某个人的故事，这个人是如何
帮助你成为
今天的你的。他们具体做了什么，才
让你成为现在的你
？
哦，这个问题问得好。好的，那么在讲述
她是如何帮助你的之前，我想先讲
一个我最喜欢的关于我
妻子的故事。在我妻子成为企业家之前很久
，
她就对我产生了很大的影响，就像电影《甜心先生》里的
杰瑞·马奎尔一样，当所有人都不
相信我的时候，她却相信
我，甚至在我努力建立自信的时候也是如此
。她对我有一种
非理性的信任。
我经常 想想
如果我没遇到她，我会变成什么样，因为那时
我正处于人生的低谷。我当时没有现在
这些信念，我什么都没有。我觉得自己不够聪明，
觉得自己
一事无成。所以，我的妻子用各种
奇妙的方式引导我，让
我看到她所看到的。这让我
充满力量，让我意识到，是啊，是
啊，我真的做不到。这感觉就像电影《甜心先生》
里杰瑞·马奎尔的那个时刻，
他突然意识到：“是啊，这感觉真好
。” 就像，继续来吧。” 就像她总会在
我人生的关键时刻这样说。很久以前，在她
成为企业家之前，我不
记得发生了什么，但我
哭了，真的。我不是个爱哭的人。我
哭得稀里哗啦的，几乎
喘不过气来。我说，
你对
我的影响永远无法得到足够的认可。
如果没有你，我就不会成为现在的我
。记住，我24岁的时候遇到了我的妻子。
我和
她约会了一次，就再也没有回头。她是
我唯一一个用浪漫的方式对她说过“我爱你”的女人
，就像我妈妈喜欢
提醒我的那样。嗯，
她真的塑造了我的思想。她
塑造了我的信仰。她塑造了我的动力
。你知道，如果你被一个女人
吸引，而
她又拥有真正的
情感智慧，那么
她能激励你、鼓励你、
塑造你的力量几乎是无穷无尽的。 她
就是我最好的朋友，也是我的爱人。正因
如此，她拥有各种资源来
帮助我最大限度地发挥
潜力。她毫不掩饰地运用了
这些资源，让我相信自己，
鼓励我，支持我。
天哪。就是这样。有
一天有人问我：
“谁对
你的人生影响最大？” 我说：“我的
妻子。” 这还用说吗？就是
她。你可以把任何人
从我的生活中移除，哪怕是我的妈妈。我
知道她不想听到这些。而
我本质上还是会和现在的
我相似，但不会完全一样。我妈妈
对我的影响当然非常巨大
，但
如果我没有和丽莎结婚，我绝对不会成为现在的我
。这太不可思议了。不可思议的是，她以
无数种方式，在无数个细微的
时刻影响着我，比如
鼓励我，让我
质疑某个决定，让我更
理性地思考问题。我当时真是太
疯狂了。 所以，她很喜欢“
每个成功男人的背后都有一个伟大的女人”这种说法。而且
她非常擅长说：“去争取
这个吧。” 去和这个人谈谈。 继续推进
。” 我当时就想，“啊，我不
知道。”  “这让我感觉
很不舒服。”她说道，“不，不，不，
相信我。” 这是你应得的。 你值得拥有这一切。  “
争取去做。”然后我就会争取去做，并且真的做到了，然后我会
想，“哇，这到底是怎么
回事？”所以，这真的太
不可思议了。是的，我对
这个问题的回答很长，但
丽莎，你的
回答很精彩，非常鼓舞人心，而且
对很多听众来说，其中蕴含着很多真理
。我真心希望，我们做
播客，进行
这些充满深度、饱含
背景的对话，部分原因是为了让人们能够
理解意图。他们可以进行一些
并不总是令人感到
舒服，或者无法用
280个字符表达清楚，也本来就不应该用
280个字符表达清楚的对话，并且能够
看到对话背后的意图和经历
。这就是我
喜欢进行这些对话的原因。这也是我
喜欢和你聊天的原因。我
可以一直和你聊下去，因为
我知道你读过很多书，
汤姆，而且你能够把书中
很多东西的智慧精炼成精华，这真的很棒。
在生活中通过
自我认知来提升自己，这简直太棒了
。我之所以这么说，是因为我
觉得人们有时候需要一些鼓励
。现在很多人都在做
自我认知方面的工作，也有很多关于
自我发展的
内容，或者说个人发展的内容，
不管你怎么定义它，在我看来，你绝对是
最棒的。基于我认为最重要的几点：你
拥有渊博的
知识，并且能够以一种引人入胜、
充满故事性的方式去传达这些知识。
或许第五点就是你的
谦逊和真诚。我
私下里跟朋友们说过，当他们
问我“这个人怎么样？
这个人在干什么？”的时候，我会说：“汤姆是最棒的！汤姆是
最棒的！”不管你是否意识到这一点
，不管这是否重要
，其实都不重要。但对我来说，
你就是。你
知道，如果你发布了一个视频，或者你
和丽莎一起制作了一个视频，我就会
想，我并不一定需要
理解视频的内容。 这很重要，但我
了解这个人，了解他的想法和
意图，也了解他的
思维方式。所以，我会从中
受益匪浅。我只是当面告诉你，
因为我会在背后说这些
。
这很不可思议。
不，是真的。这就是我会在
背后说的。
嗯，
大约四年前，我第一次在你家见到你时，我感到很困惑。
我当时想，我的天哪。这很有趣，
因为它让我意识到我可以
在很多方面得到积极的提升，你
知道，包括我的表达方式、
我的想法、我的思考方式以及我的
叙事能力。这真的让我深受
启发，因为我意识到自己还有很大的
成长空间。嗯，所以谢谢你。谢谢你
今天抽出时间。我
知道你非常忙，
伙计。谢谢你给了我这次最有趣的
采访之一。这真的
很有趣。
不，真的很有趣。太棒了。
我有一些话想说，关于其中一个…… 感谢
本期播客的赞助商。随着季节
更迭，我的饮食也随之改变。
嗯，说实话，我现在开始认真考虑减肥了，因为过去四五个月，我的饮食习惯相当糟糕。尤其是
最近两个月，情况开始明显好转。我
大约80%的时间都去健身房。我
和10个朋友在一个
WhatsApp群里用一个在线追踪器记录我的运动情况
。
为了减少
卡路里摄入，并努力让
每餐都营养均衡，我现在正在尝试的其中一种方法就是
喝Hule蛋白
奶昔。感谢Hule生产出
我真正喜欢的产品。咸焦糖口味
是我的最爱。我这里还有香蕉口味的，
那是我女朋友
喜欢的，但我个人最喜欢咸焦糖口味
。
[音乐]
热力四射。